好 这些课咱们聊一聊关于魔力数据
之所以讲这个课是因为我有好几次直播课
发现同学们对这个魔力数据好像没有接触过
这个应该是第三方库
就是跟杰克瑞那些讲了之后就应该讲的
但是前面的课我也不太清楚是一个什么样的情况
没关系 这就是小事
这东西也很简单 一节课就搞定了
非常简单 给大家说一下
这些课的东西跟那个Low的接识没关系
它可以在Low的接识里边用
也可以在浏览器里边用 都可以用的
所以说你学的这一课到处可以用
如果说你有需要的话都可以用
另外它跟那个什么数据库啊
sqlize 卖sql 没有一毛钱关系
都是一个完整的独立的一个库
它用了干嘛呢 它用了魔力数据的
就是有的时候我们可能要做一些测试
要拿一些数据做测试
但是手上又没有数据
那么这个时候呢
我们就可以利用这个库来魔力一些数据
当然魔力数据的话
当然你可以自己去熟悉
你写个数据
或者写个对象你自己去魔力
但是这个魔力的数据太少了
它这个库可以魔力大量的数据
非常的方便 给大家看一下吧
因为我们现在出现的场景就是
咱们的数据库里边没它数据
比方说像那个学生表里边
这个表里边简直就没数据
我这个表起码要加上个500-600-700条数据
我要多加一点数据
到时候我要去查询
才能方便一点
所以说像这个班级表还好说
班级表呢
我们自己手动就可以搞定了
这个学生表呢
我们要好好去弄一下
我们这里先搞定班级表吧
我们来看一下魔力数据这个库
特别简单
这个库呢它是这样子
我给大家一个链接
大家进去看就行了
特别简单 叫moke.js
我印象中好像这个是
国人做的一个库
特别
反正我只要看到
中国人做的库
我就觉得心里面挺舒服的
照中国的技术也在发展
moke.js
我们来看一下点开始
然后首先安装它
我们这里安装
安装它
mpm i
moke.js
安装就行了
特别简单
安装了好之后
它告诉你呢
用法也非常非常的简单
你直接把导信用就行了
比方说咱们这里呢
有很多时候
我们在做后端的时候
可能都会磨的一些数据
包括在做前端的时候
有的时候也需要这样做
我们这里新建个文件
给他取个名字叫moke
表示我们这里的
做数据模拟
首先我们这里一些新建个文件
这个东西模拟一下数据
后面就没什么用了
可以放在这儿
给他建一个文件
叫moke class
模拟班级数据
那么这里边咋写
那么首先导入这个moke.js
require
moke.js
这个东西是通用的
前端也可以用
看一下
那么怎么来用呢
它这个里边
它有一个函数
有一个函数叫moke
就是模拟一些数据
那么这里边要传一个对象
这个对象啥意思呢
这个对象就是模拟的数据的
就是格式
模拟的数据格式
相当于是一些配置
怎么模拟数据
模拟什么样的数据
那么这个就是一个配置
现在就没了
比如说我们就这样用就完事了
实际上它还可以拦截
阿迪克斯请求
就是模拟一个阿迪克斯请求
这样的话
发动阿迪克斯请求的话
会被它拦截
然后呢
返回给你一个模拟数据
什么这个东西呢
我们一般
我反正个人不太用
因为如果说
我们要模拟远程数据的话
我们自己一般就打一个服务器
反正前段都要服务器的嘛
对不对
前段打一个服务器的
前段模拟一些数据
给它返回
这样子呢
效果更加生实一点
不过有兴趣的朋友
也可以看一下
它可以拦截阿迪克斯请求的
我们这里来看一下
因为它是中文的
所以非常简单
我们这里还是按照官方的写法
都一样
只是主持个变相名而已
它就比个函数
叫moke
moke里面
那么返回的是什么呢
返回的就是模拟的结果
返回的就是模拟结果
好
咱们来看一下吧
那么这个配置里边
怎么写呢
如果啥都不写
你看一下
我们输出一下这个
啥都不写
我们这里呢
运行
你看
模拟出来不就是一个对象吗
对不对
模拟出来就是个空对象
但这个对象里边啥都没有
我这是我们不喜欢看到的
我们希望还是有点东西
比方说
我们要模拟一个班级
班级的名称
我们来看一下吧
我们来首先来熟悉一下
熟悉一下它里边的模拟内容
它里边有很多很多的写法
我看一下在哪呢
在这个
文档里边
应该是
应该在这
我看一下
视力
我记得有个地方
他说的非常非常清楚
看一下
这里说的很清楚了
看这个比看文档舒服
就是它模板
模板里边
这个对象里边
无非就是属性名
属性值
对不对
它属性名表示的什么意思呢
表示的是
我这个地方
我这个对象里边
它的属性名
第二个属性值表示什么意思呢
它对应着值
它生存的规则
我给大家举个例子
你看这里
比方说
它这里有一个这么一个东西
我们从
从简单开始吧
比方说我们这里写个属性
表示什么意思呢
我模拟这个对象
它有个属性NAME
它的值是什么呢
比方说只是ABC
怎么来看一下吧
这就非常简单了
对吧
它就出现了一个NAME属性值为ABC
这个对象有什么用呢
你看着
它还有更多的很有趣的写法
比方说我们这里NAME
还可以给它这样的写
后边写上规则
就是一个书杠
比方说我们这里写上一个3
到5
那么这个是什么意思呢
给大家看一下
它就是后边的制服串
它出现3到5次随机的
属性NAME为NAME
那么属性NAME的值是什么呢
就是后边的制服串
它出现3到5次
看一下吧
出现3次
也没有4次的
5次的
3到5次
就这么个意思
它有很多很多的写法
大家有兴趣的话
可以自己看一下
比方说
它这里1到10
它模拟出来就是这样子
1到10之间的数据
如果说这里还直线一个数字呢
那么它就是只重复这么多次
那么不同的类型
还有不同的写法
什么叫类型呢
就是后边的类型
后边是制服串
那么就出现制服串重复
好
来看一下Lumber
我们就看一下文章就行了
给大家放大一点
如果说后边是一个数字
那么什么意思呢
它表示
这个是加1
表示什么意思
表示后边的数字呢
为什么是201
它应该写错了吧
应该写错了
它应该是
202吧
看一下
应该是202
那么又加1是什么意思呢
就是如果说你生成多个数据的话
我们现在还没有生成多个数据
如果说你生成多个数据的话
那么每一个数据
它就有1是加1
1是加1
是这么个意思
我们一会儿就会生成多个数据了
一会儿就可以看得到了
咱们继续看
这里的1到100
这里是什么意思呢
1到100
这是Lim Max
那么后边就无所谓了
后边就怎么写都无所谓了
那么这个地方就是
它生成一个1到多少之间的
就是多少到多少之间的一个水积数
生成多少到多少之间的一个水积数
那么是不是可以轻松搞定水积数的范围
那么后边你只要写个数字就行了
随便你写什么数字
比方说我们这里呢
写成1到100
1到100
后边写个数字就随便写
只要是数字就行了
它就知道了
生成的是数字
然后生成1到100的数字
后边那个东西主要是来确定内情的
你随便写
写个0也可以
随便写的
是这个
像这些东西呢
已经我要看着才能想得起来
那么这个东西是生成小数
后边是1到10位小数
就这么个意思
那么这个东西呢也是
前面是固定的
后边小数是不固定的
生成一个水积的小数
那么这个东西呢
是生成3位的小数
它不是点3
那么这是生成10位的小数
这个固定
大家有兴趣的话可以自己看一下
我们在中联讲什么呢
中联讲这个
讲数组
就是说我们这里呢
可能要生成一个数组
比方说data石
它要生成一个数组
它的属性名是data石
那么这个数组有多少箱呢
这个数组呢有
这太多了
大家看不清楚
3到10箱嘛
我们后边写完了过后
再一起把它调大一点
那么这里
我们看生成一个数组
数组的每一项是一个对象
你看它是什么意思
它指的是
我要生成一个3到10的数组
数组的每一项是一个对象
我们看一下这个result
运行
你看
是不是3到10个对象就出来了
对不对
每个对象就按照这个对象的规则来生成
我们更多的时候
是需要生成一个数组
要模拟很多数据嘛
那么如果说
我想说
对
那个对象里面写什么呢
我们这里也可以这样
因为这个是模拟出来的结果
结果里面有个什么呢
有个data式对吧
我们也可以直接在这里
取这个data式
它模拟出来是个对象
对象里面取data式
那么这里直接是
直接就是个数组了
看没
那么我们个数组里面
对象里面写什么呢
写的规则跟刚才一样
比方说咱们班级
班级的时候
我们写班级的时候呢
跑哪去了
班级
class
不是一个班级的名称
和开班时间吗
对不对
好
那咱们来写
首先来写班级的名称
那么的名称
我们这里写啥呢
这里
那么的名称呢
我们可以用
前端D
多少多少7
对不对
那么我希望这个位置
我希望这个位置呢
从一开始给我排
排多少个呢
一共给我排个17个
那么这个东西怎么来做呢
这个东西怎么来做呢
这个东西
我们可以这样子
可以在这里呢
去加一个属性
来加一个ID嘛
因为它本身就有组件嘛
组件虽然它自动生成的
我们也可以给它自己写
也可以的
比方说ID
我们就可以这样
ID
我们这里是不是可以用加1
对不对
是不是可以用加1
然后后面随便写个数字
那么就可以从
从一开始
一次加1
好咱们来看一下
ID
我们生成一下
我们先看ID
看ID里面搞定
ID是不是搞定了
对吧
这个ID就是
生成多个数据的时候
它一次每一个数据
在之前的基础上
地增
ID
那么这个时候
地多少期呢
我们就干脆直接用ID嘛
我们反正都是
模拟数据
无所谓的
那么这个地多少期
这里怎么写呢
这里呢
我们用Add
一个占位符
占位符呢
后面写上一个ID
那么这个就表示的是
这样的风格
这个表示的是
用一个占位符
把这个我当前对象的ID
读出来
你看
是不是D
对吧
我们生成多个呢
生成
16个吧
16个班级
咱们对于有些人有多个班级
我也不知道
那么现在是不是生成出来了
就非常方便
就可以生成这个对象
然后开班时间
Open Date
开班时间
开班时间是不是日期
日期的话
我们可以生成一个
随机的日期
我们看一下
日期
我记得
Date
这里没有Date
我们看一下这里
Date
那么这里呢
我们可以用这个
占位符来
随机的生成一个日期
来吧
我们就用一个At
后面还可以跟日期隔世
看日期隔世是什么样子
不过这个日期隔世
我们无所谓了
就直接随机生成一个日期
完事了
再来看
运行
你看
是不是随机生成了一个日期
不过日期呢
好像感觉上
不像在世
不太像是真实的日期
对吧
1978年开班
都无所谓的
这个东西无所谓的
反正都是测试数据
对不对
好那么这样子
我们是不是生成了一个班级数据
好
现在班级数据
如果你要拿去看吧
随便你
比方说
要把班级数据
加到数据库里面去怎么办
我们就可以利用
把这个模型导进来
class
require
找到上年models
class
class里面不是
可以有create
如果说我要导入
多个数据的话
我们可以用bug
create
那么这个是
给它一个数据
它直接生成
直接向数据库里面
插入多条数据
这是bugcreate
它向数据库里面
直接插入多条数据
我们之前是一次一条
对吧
我们这里可以一次多条
好来吧
我们这里运行
你看执行的社会语剧
是不是
insert into classes
对吧
是不是该插入了多少数据
对不对
videos
多条数据再加进去了
好
咱们来看一下数据库
班级表
你看
是不是出来了
对不对
出来了
这就是这个
这个模拟数据
那么班级我们搞定了
我们再来模拟一下学生
student
mock student
关于更多的mock的东西
mock的库很简单
很简单的
一点都不复杂力
大家一心就可以
可以至于看一下
也是中文文档
我们再来
导入这个mock
非常的好用
那么我们现在继续模拟
mock数据
然后还是一样
我们还是要模拟一个学生数据
所以说我们data
给它比方说
这里先5到10个
我们先测试一下
测试好了过后
再把它设大一点
这里我们result
这边我们直接取出data
我们自己输出result
现在5到10个数据
我们来模拟一下
load mock
student
你看是不是5条数据
一个来
学生里边有什么数据
学生里边有一个来
一个有学生姓名
学生姓名该怎么写呢
学生姓名
我希望它生成一个水积的名字
这个库是支持水积的名字的
因为它本身就是中文的
所以说它支持水积的名字
那么给它写上一个Chinese name
就是C name
那么这就是表示中文名字
水积的中文名字
给它看一下吧
所以生成了一些水积的中文名字
特别特别好用
然后我们再来看
除了有名字之外
还有什么呢
Burst Day
Burst Day是不是可以用水积的日期
对不对
反正都是测试的
不用太过纠结日期的正确性
那么生成一个水积的日期
就出来了
Burst Day
然后还有什么呢
还有这个就是Sex
就是性别
性别我们用Q表示男
Force表示女
性别的话
我们也可以用一个
布利
我们看一下
就是Burst的水积
该怎么写
我查一下文档
布利
只要给个E就行了
那么它就
后面只要给个
内形是Burst内形
那么前面只要给它
这个东西
给它这个东西
那么它就会自动
帮你生成这个布尔
自动生成
它E表示Q
E表示Force
2表示Q
所以说我们要用
1到2是吧
我们要用1到2
我们来试一下就知道了
这个东西一试就明白了
不用去背
1到2
咱们这里是
随便给个
给Q给Force都一样
这个东西主要是
主要是用来确定内形的
不然它不知道
这个东西
它生成出来是什么内形
因为这里的1到2
有很多含义的
它可能是自不算
重复1到2次
可能是数字到1到2之间
那么如果说你
给它布尔的话
就是Q和Force之间
应该是这个意思
有Q有Force
对吧
那就正确了
那么就是Sex搞定了
然后还有什么属性呢
还有Mobile
对吧
Mobile这个属性
表示的是什么
电话号码
我们可以用一个
政策表达式
可以用政策表达式
给大家看一下
政策表达式
它这里可以写的
就是说你后边
可以跟一个政策表达式
那么它会随机生成
跟这个政策表达式
满足这个政策表达式的
就是
字不串
它会生成一个字不串
能够满足这个政策表达式
我看看里面有没有
字带的电话号码
好像没有
没有
我们就直接用那个
政策表达式
只用政策表达式
好,来吧
很简单的
这个电话号码
第一个是不是1
第二个是不是
后边的数字
我们就简单一点吧
后边是一个数字
然后这个数字
重复多少次呢
重复10次
对吧
10次
那么我们的电话号码
11位嘛
第一个号码
是1
后边是重复10次的
数字就完事了
电话号码是不是出来了
对不对
电话号码就出来了
那如果说
原来说
还有什么呢
这个我们学生里面没有
还有什么
如果说还有这个
居住地址
学生的居住地址
location
假设嘛
这个居住地址
它也是可以随机生成的
给大家看一下
它有一个地址
叫Ergis
它有几种生成方式
一个是region
那么得到了是
中国的地区
地域
Promise得到是省份
随机随机的省份
然后City得到了是
城市
随机的城市
如果说City里面
其他一个参数
去
那就表示把完整的地址
把完整的地址
写进来
这还有随机的
Country
Country这里应该是指的是
那个
那个什么县的
应该指的是县的
咱们直接用那个
这个
来吧
City去
我们来看一下
生成的学生
是不是
都出来了
对不对
非常的简单
这是关于这个
还可以生成
随机的右边
都可以
那么这里是
随机的数据
然后这里还有一个
还有一个就是
它有一个外件
因为我们的数据库里边
你看学生标里边
是一个外件
class ID
class ID那是我们需要的
我们需要的
class ID
我们可以来自于哪呢
可以来自于一个随机数
因为我们知道
我们的那个
刚才生成的班级呢
班级是1到16
对吧
ID是1到16
ok 那我们这里
这里也是1到16之间水积
好来吧
我们这里的ID
在1到16之间水积
数字随便写
那么只要
后边是数字
它就表示的是
它是1到16之间的数字
后边主要是用来
确定内存的
好来吧
我们现在写好了
我们这个都ok性不要了
这个都ok性给它演示一下
就行了
好 接下来我们再运行
你看
是不是也有了
对不对
好 那么现在
我们学生的数组是不是出来了
出来的学生数组过后
我们直接利用
一个模型
student
我们上一课都写好了
required
models
student
这些东西你们自己去写一下
这个service
我们上一课只写了一个
后来自己把补权
都很简单
student
然后我们这里调用
bulk create
result加进去
好 这样子把学生数据给它模拟出来
模拟多
多好个呢 我就不是
五到十个了
我就是500到700个
700个
你随便给我来一些吧
好 来吧 运行
好 运行出来了
这个数据很多
我们直接停止
接下来我们来看一下
我们的表
学生表
右键刷新
是不是数据就出来了
对不对
我的class ID呢
等一下
class ID有问题是吧
看一下
class ID
这个C没有大一些
没有大一些
然后我们再来试一下
class ID
我们这里把删除了
我们这里把表删除了
dent from students
运行
把删除了
表给它清空
接下来我们现在再测试一下
再来测试一下
运行
我要输出
输出这个result
运行
class ID出来了
因为这个属性
你们匹配不上的话
它就硬设不到列
不是说数据库
它区分大小写
数据库不区分大小写
但是呢
关键是属性的名字不对的话
它就匹配不到列
匹配不到这个就是
它就不知道
这个跟数据库是相关的
它主要是跟数据库
匹配的时候出了问题
这里我们现在把
加上
这里我们先加个5到7条吧
我们后面再多加一点
OK我们再看一下吧
右键刷新
class ID还是出了问题是吧
在大码里边去看一下
在这边
我好像知道了
是因为我这里
指导入了student
这里有个小细节
这里指导入了student
这个模块
它并没有设置关系
它是没有设置
跟class的关系的
因此它在模块定义里边
它是不可能存在class ID的
在数据库里边存在
但是在模块里边是不存在的
在模型里边是不存在的
因为它没有
当说这个模块
是没有不存在
模型关联的
我们只是在class这边关联了
student对吧
student这边没有关联class
当我们单单引入student的时候
它是没有跟class关联的
那么我们这样子
当然也不能在这里
直接去跟class关联
这样子会导致循环引用
class引用student
student引用class
我们这里这样吧
我这样子
我把student和class
都不要写关联了
都不写了
然后我们单独来
拿一个文件
专门来写关联
这也是一种常见做法
我说之前简单
我就拿着去这样做了
我们该取个名字
叫set as a relation
设置关系
这是个设置
模型关系
好来吧
这里导入class
require
导入了
调鞋杠class
然后导入学生
student
我们把两个都关联上
正向关联
反向关联都给它弄上
student
class has many
有很多的
一个班级有很多的学生
我们之前
定义模型没有定义好
然后一个学生
belongs to
属于一个班级
我们把这个东西定义好
那么这个relation
在一开始就必须要运行
在这里
这里我们除了要运行
同步之外还要运行
同步我们现在没有运行的
到时候最后
就可以把它加上
运行
relations
把个运行一下
关系设置好
然后再来看
我们现在在运行的时候
肯定是有关系的
我们现在从
运这个时候开始运行
然后我们这里运行
moke
require
moke students
不是
moke
moke students
students
好
行了
咱们把这个两个
我们直接就运行
运这个时候了
现在我们来看一下
应该现在没问题了
看一下吧
loading
这个时候
好
那么现在你看class id就出来了
看没
class id出来了
然后我们到数据库里面去
刷新
数据出来了
对吧
class id有了
行了
那我们把这个数据再全部删除掉
然后我们现在多生成一点
生成个500到700
生成这么多数据
好 接下来运行
好 停止
到这边来
右键
刷新
你看 是不是全都有了
就500到700条学生
之前删除的id它还保留着
它之前删除的id就不能再用了
它是一次往后排的
这个不影响
一点都不影响
这里呢
我们先看一下
它生成了多少学生
from students
生成了521个学生
对吧 够了
够用了
我就加了这么一些测试数据
好
这里呢
我们就利用了moke来加了一些测试数据
然后呢
我们还有一个表是没有数据的
看没
还有什么表呢
还有这个不可是表
我之所以给大家设计这个表
我设计这个表的目的是啥呢
我设计这个表的目的是
我们要做一个数据
从网上去爬一些数据
放进来
把这些东西
平时我们没这么用的
因为你之前讲直播课
发现这些问题
我就在路播课里边
把这些东西讲了
这是我们下一个讲的内容
第一个数据模拟
大家跟着我做
把这个数据模拟的数据加进去
OK
那么这是这一块内容